# 銀行開戶

## 銀行開戶

銀行戶頭依其功用而言一般分為 checking account（支票帳戶）和 savings account（儲蓄帳戶）兩種類型，checking account 為直接連接 debit card（類似郵局現金卡）的帳戶，也是使用支票、電子支票的扣款來源；總括來說，是所有金額匯入匯出的帳戶，具有利率低（大多甚至零利率）但存提款次數、方法幾乎無限制的特色。相對地，savings account 具有較高一點的利率，但通常無法連接 debit card 直接使用，也無法用此帳戶開立支票、電子支票等等。同時，savings account 可能會有特定的存款、提款次數限制（例如單月轉帳六次以下），若超過此限制則需額外手續費等等。以學生的需求，通常需開立一個 checking account，savings account 則不見得需要。

> **[info] **
> Checking account 以及 savings account 在帳戶內存款不足的情況下皆有可能需要定期向銀行繳交管理費，詳情請在申辦時仔細詢問銀行職員，並詳閱申辦合約。

在南加州生活，各種購物消費，小至食物、大至學費、購車，多半可使用 debit card 或 credit card（信用卡）付費，其中 credit card 需要足夠優良的「信用紀錄」才能夠申辦成功（剛到美國時可以考慮信用紀錄門檻較低的 credit card，或是 secured credit card）；debit card 則不用信用紀錄，只是一種使用帳戶內存款來消費的方法而已。除此之外，學校線上付費系統往往透過電子支票 eCheck 付費（詳見 [5.8](yin_xing_kai_hu_yu_yu_xin_yong_ji_lu.md)），同時，你也有可能會遇到某些時候，不得不透過支票來遠距郵寄款項（例如在外地繳交房租）或購物（例如買車一次付清而且不希望帶著大筆現金）。上述的各種使用情形，皆需用到銀行的服務，因此到銀行開戶並申辦 debit card 是絕對必須的。

UCSD 校內唯一的銀行是 Price Center 內的 JPMorgan & Chase 分行，有華裔專員可以用中文溝通、開戶。鄰近 UCSD 的主要銀行分行有 Bank of America、Wells Fargo、Citibank，其中除了 Citibank 之外在校內皆有自動櫃員機可供使用（詳見次章「校內地點介紹」一節）。
> **[info] **
> 由於華人客戶眾多，學校附近的銀行偶爾也會遇到可以用中文溝通的專員。

至銀行辦理開戶需要以下證件：護照、I-20、第二證件 (如學生證、駕照等等) ，如果在開戶時已經拿到 Social Security Number (SSN)，也應攜帶。國際學生至銀行開戶需要填寫 W-8BEN 表，可使利息免稅，不然報稅時會比較麻煩。[美國國家稅務局網站](http://www.irs.gov)有此表的檔案可供下載參閱。

部分銀行不定期會釋出開戶 bonus coupon，建議新生在開戶前可多上網留意。

## 信用紀錄（Credit Report）

對於有 TA、RA offer，或者是領 stipend 的博班學生，拿到 SSN 後可以考慮申辦信用卡，以利開始建立自己的信用紀錄。美國不少信用卡有不錯的現金回饋、點數回饋或開卡禮，若對這些有興趣的建議從到美國開始就找人討論，並留意自己的信用紀錄。信用紀錄會綁定個人的 SSN，其意涵為「這個人借錢還錢的紀錄」，會影響到辦理信用卡成功率、信用卡的 credit line（任一時點可以借款的額度上限）、各類貸款的上限以及利率等（例如購車貸款），甚至有時租屋、申辦網路等也會請求提供 SSN（屋主、服務提供者透過信用紀錄了解你有沒有欠錢不還的風險），對於想要長期在美國生活的人來說可謂重要。

信用分數（credit score）是私人公司基於你的信用紀錄所計算出的一個指標值，提升信用分數的常見方法如下：
1. 按時償還貸款。
2. 降低利用率：按時繳交信用卡費，並控制每個月 statement 上的花費與 credit line 的比例，越低越好；這可以透過在關帳日前就先透過 app 繳費來達成，或是提高手上信用卡的 credit line 總合，方法包含提升已持有卡片的 credit line 和申請新卡。
3. 帳戶數量（包含信用卡、房貸、車貸等，但不包含存款的帳戶）越多越好。
4. Credit history 越長越好。
5. 減少近期 hard pull 的次數，每次試圖借款（也包含申請新卡與申請 credit line increase）都可能在你的信用紀錄留下一個為期兩年的 hard pull 紀錄，太多的 credit report 調用紀錄，會讓借款者覺得你可能經濟基礎不穩固。
