## 個人用品

### 食 {#-0}

*   來美國後再買即可：各式各樣鍋碗瓢盆、餐盤、刀具、廚具、菜瓜布、電水壺、調味料等，都一應具全。

*   若行李有多餘空間的話可以帶，在剛來美時可用：

    *   一副餐具，基本的筷子、湯匙等。

    *   外出水壺、水杯或馬克杯、碗。

    *   電鍋，電鍋較佔行李空間，沒有特定需求的話可以來美國後再買，華人超市或是網路上都可以買到。美國電子鍋價格較高。若真要自行攜帶，三人份大小的電鍋，大小適中，煮一人份也足夠。如果喜歡電子鍋的可以從台灣帶來。

    *   少量泡麵、快煮麵。這邊的亞洲超市基本上都買得到大部分台灣或亞洲食物，不需要特地攜帶,現在美國海關查驗比較嚴格，部分含肉的泡麵最好不要帶，建議帶海鮮泡麵。

### 衣 {#-1}

*   內衣褲、貼身衣物、襪子：學校宿舍洗衣一次 1.25 美元、烘衣一次 1 美元，懶得手洗可帶大概一個禮拜左右的換洗量。

*   長／短袖、長／短褲：適量即可，美國常有特價，有需要可來美國再買。

*   厚／薄外套：San Diego 早晚溫差較大，可以帶件薄外套和一件台灣秋天時穿的厚外套。冬天則不像台灣是濕冷型，通常會感覺比台灣溫暖，一般的禦寒衣物如厚長袖、帽T、鋪棉外套等就足夠。

*   運動服、休閒居家服。

*   外出鞋、運動鞋：外出鞋可帶個兩雙交替穿。

*   太陽眼鏡： San Diego 白天太陽或夕陽都很刺眼，可以準備一副太陽眼鏡，平常外出遊玩或開車都很有機會用到，但是也可以到美國再購買。建議配一副有度數的太陽眼鏡。

*   正式服裝／鞋。

*   室內／外拖鞋。

*   羽絨外套：在San Diego穿到機會比較不高，但出去玩可能用到，有的話可以直接帶來，若行李空間不夠，來美再買或之後再郵寄即可。

*   手套、毛衣、毛帽、圍巾等其他保暖衣物視個人情況攜帶。

*   眼鏡：至少多準備一副備用眼鏡，在美國配眼鏡程序也較繁瑣。

*   隱形眼鏡：美國隱形眼鏡需要處方，較麻煩且較貴，建議都從台灣帶來。

### 住 {#-2}

*   來美國後再買即可：被子、床單、枕頭、檯燈等。

*   若行李有空間可帶，在剛來美時可用：

    *   睡袋：有的話可以帶著，剛來還沒買床時可以用，出去玩也方便唷。

    *   旅行組或小包裝盥洗用具（洗面乳、洗髮精、沐浴乳、牙刷、牙膏等）、毛巾：剛來美時或出去玩都可用。

    *   少數衣架。

    *   適量小包裝衛生紙，美國比較少賣。

    *   吹風機:若有自己慣用的可攜帶,這邊購買方便。

    *   抹布：剛來整理環境時可用。

### 藥物 {#-3}

*   各種感冒藥、止痛藥、腸胃藥、曼秀雷敦、碘酒、OK 繃等等。

*   萬金油、綠油精、正露丸、撒隆巴斯等視個人情況。

*   個人病史的藥品則可請醫生開連續處方箋，再到健保特約藥局配足夠分量的藥。另外也把病歷和處方帶來，若有需要在美拿藥或看醫生較方便。

### 其他 {#-4}

*   上課及外出或旅行所需背包。

*   小鏡子或折疊鏡。

*   簡單的螺絲起子、扳手、老虎鉗等手工具。

*   適量化妝棉、化妝品、乳液、防曬、美白、女生衛生用品。

*   雨傘、雨衣，雖然 San Diego 幾乎不會用到，可帶著備用。

*   指甲刀、梳子、掏耳棒等小生活用品。

*   自己喜歡的書籍、照片、CD、DVD或是其他習慣的生活用品等等。

*   **海關禁止攜帶**：農作物、植物、土壤、肉類（包括醃製肉類、泡麵料理包）。

以上所有都只是給各位新生一個參考，大家可以針對自己的生活習慣和可帶的行李多寡來調整，大概有三個基本的原則：

1.  在台灣家裡已經有的可直接帶來，雖然所有東西美國幾乎都有得買，但是買東西並不方便（基本上要有車），而且物價也較貴。

2.  由美國難買／價差大／體積小／重量輕／個人習慣的東西優先。

3.  各種生活日用品可以先大概準備一個禮拜左右的分量，確保在大採購前不會有生活上的問題。

大部分台灣人習慣的物品都可以在加州買到，有任何特殊或細節的問題，直接問學長姊會更清楚！