# 出國當日與入境


## 檢查行李

隨身攜帶：護照 (含簽證) 、I-20 或 DS-2019、機票、旅支和現金、親友及接機者的電話，最好可以再次聯絡一下接機者，提醒他你的抵達時間。

申請上宿舍後，housing 會寄給你未來的宿舍地址，將宿舍地址或之後要住在哪裡的美國的住址攜帶在身邊，因為入境時會需要填到。不要忘記自己總共有幾樣行李，並且不要讓行李離開自己的視線。


## 機場報到與登機

一般來說要在起飛前兩小時向機場櫃台報到，或者也可以選擇在起飛前數小時前網路辦理「預辦登機」，但不論選擇哪種報到方式，都還是要在機場排隊將行李託運。


## 飛機上

絕大多數的人都是坐較擁擠的經濟艙，因此如何在夾縫中讓自己得到最大舒適是一件值得大家規劃的問題。

容易暈機者，可以服用暈機藥。如果要求睡眠品質，可考慮攜帶脖枕及熱敷眼罩。有些航空公司沒有提供簡單盥洗用具，可考慮自備牙膏及牙刷。拖鞋及毛毯即使空服員沒有主動提供，也可以向空服員反應。記得某航空公司經濟艙都不主動提供拖鞋，所以如果沒拿到拖鞋可以自行向空服員詢問，原則上都應該要提供才對。

飛機上的乾冷空氣容易使人皮膚或鼻子不舒服，比較敏感者要自己注意。雖然空服員會適時提供杯水，但有時候還是很渴，一直麻煩空服員提供很多杯杯水不太好意思的話，可以考慮在進入登機室後用小銅板購買幾瓶礦泉水登機。

上了飛機後各位的留學生活就算開始了，為了應付之後一連串的美國獨立生活，在飛機上即可努力開始調整自己的生理時鐘。調整時差的方法因人而異，可以上網查詢一些空中飛人們提供的小撇步參考一下，但最重要的是選擇自己最一種最適合自己的！

因為長時間坐著，有可能會遇到水腫問題。建議上飛機穿寬鬆衣物，女生可以穿裙子並攜帶瘦身襪。偶爾在飛機上走動活動筋骨，可以事先查詢飛機上的小空間運動操讓自己無聊的時候運動一下。

對抗乾空氣的方法最簡單的就是攜帶一小瓶保濕乳液。更進階的話，可以再攜帶兩個保濕面膜及口罩。敷上面膜後戴上口罩及眼罩減緩面膜變乾的速度，敷完再厚敷保濕乳液。原則上飛機洗手間都會有基本的保濕乳液，如果懶得帶這些東西的人可以考慮去洗手間使用。


## 填寫海關申報單

在飛行途中空服員會開始傳遞[美國海關申報單](http://www.cbp.gov/travel/us-citizens/sample-declaration-form)給旅客。海關申報單請誠實填寫。攜帶金錢部分包含硬幣、貨幣、旅行支票和不記名票證，如個人支票、銀行本票、股票和債券。

> **[info] **
> 一般來說，多半勾選 no，但申報單有帶食物務必誠實申報，沒申報被查到輕則罰款了事重則留下記錄，如何處理海關自由心證；另外請避免帶非法軟體以免惹事上身。

必須注意的是，運送任何金額的貨幣或金融票據皆屬合法。但攜帶入/出境美國的總金額超過 10,000 (美元或等值外幣總和) 時，需要另外填寫 FinCEN 105 表單，並呈交此表格於海關及邊境保衛局。為了節省通關的時間，建議先行上網列印填寫 [FinCEN 105](https://www.fincen.gov/forms/files/fin105_cmir.pdf) 。請將此表以雙面的方式列印，以利現場官員收件，單面列印可能會被要求現場重新填寫。

填寫完海關申報單與 FinCEN 105 後記得簽名，在通關的時候將此表與護照等文件一併給美國海關人員檢查。表上會要求填寫之後在美國居住的地址，原則上就是填入宿舍地址，如果還沒找到宿舍，可以填寫暫時居住的親友家地址或校外租屋地址

有關 [I-94 出入境登記表](https://i94.cbp.dhs.gov/I94/#/home)方面，目前美國將此表設定為電子化登入，因此在入境後記得盡快登入完成並列印下來，列印的日期欄位不可以有中文 (要在個人電腦上面設定，不然通常從台灣帶來的電腦都會自動將日期欄變成中文，可以直接在列印的時候選擇不列印日期) 。


## 入境通關

飛機落地後，再次檢查所有文件 (護照、I-20 或 DS-2019、海關申報表) 以及隨身行李是否都有帶著，有時候在飛機上睡得東倒西歪時，有些隨身物品就會不小心掉在地上或椅子夾縫沒有發現。

請在一可以打電話或使用機場免費 WIFI 的時候就與接機者聯絡。需要轉機的同學，發現班機有任何變動也請立刻聯絡幫忙接機的學長姐。另外LAX的機場WiFi好像沒有辦法拿來開通esim，需要請別人幫忙開熱點。

入境時的程序大致上為：填寫海關申報單→移民官員→領行李→通過海關。根據學長姐的經驗，從 LAX 入境會比較費時，從 SAN/ONT 會比較迅速。

移民官員會問一些簡單問題，如就讀學校、科系、攻讀學位，學校在哪裡及之後要住在哪裡等，有時可能會問在之前是否有入境過美國，之前持有什麼簽證入境美國，在問的同時他們也會檢查你的護照、I-20 或 DS-2019，只要冷靜、誠實的回答，通常都不會有太大問題。

切記要將文件收好並在之後幾天內印出自己的 I-94，I-94 之所以重要的原因是未來出境及辦許多證件都會用到。

移民官員還給你護照後，請當場快速確認入境章上寫的簽證種類是 F‐1 (或 J‐1) 以及其有效日期，若有誤請當場提出，立刻更正，真的無法現場解決，到校後請立刻到 I-Center 處理，否則之後會很麻煩。

接著就可以開心的領托運行李，然後經過海關。此時海關會收取你的海關申報單，若攜帶入境美國的總金額超過 10,000 (美元或等值外幣總和) 時，請依照海關指示，前往指定區域呈交 FinCEN 105 並接受檢查；若遇抽查行李，請依照指示打開行李並照實回答海關問題即可。


# 機場到學校的交通

請見 [訂機票](/1_出國前的準備/訂機票.md)

