# 建議攜帶物品


## 證件資料類

*   護照 (如果舊護照上面有以前的美簽需要帶舊護照去面試)。
*   I-20 或 DS-2019。
*   畢業證書、學歷證明 (中英文都需要，到系所報到有可能需要用到，建議出國前先回母校申請幾份英文版的畢業證書影本、學歷證明正本、成績單正本，以備不時之需) 。
*   Admission letter。
*   **台灣駕照**、國際駕照、英文無肇事證明。
    *   在通過駕照筆試後，可以出示台灣駕照與國際駕照直接換發臨時駕照 (效力等同正式駕照，但有時間限制) 在通過路考前可獨自開車上路，有預計來美就會需要開車的記得要帶台灣駕照 (請注意，單就國際駕照本身，只有「翻印本」的性質，本身沒有任何效力) 。
    *   如果沒有台灣駕照與國際駕照的話，在加州只能拿到學習駕照，這邊也有華人駕訓班可報考練習，到時駕訓班會用他們的車送你考試跟練習，開車時需要有持正式駕照或者臨時駕照者在車上陪同。
    *   英文無肇事駕駛紀錄證明在買車、辦保險、辦駕照時有可能會需要，建議申請一份帶上。
*   財力證明 (有全額獎學金的博班生沒有攜帶財力證明的必要) 。
*   刑事紀錄證明書 (建議攜帶，日後申請快速通關的 [Global Entry](https://www.cbp.gov/travel/trusted-traveler-programs/global-entry) 需要用到)。
*   接機人、親友或是台灣同學會聯絡電話、美國宿舍住址。
*   健康檢查紀錄、疫苗接種記錄。 (雖然學校沒有要求，但可在出國前做健康檢查，並攜帶一份英文紀錄以備不時之需。) 
*   國內身份證及其他證件 **可不用帶**。
*   役男退伍後，已有護照者，可攜帶退伍令、身分證至外交部領事事務局註銷「尚未履行兵役義務出國應經核准」戳記。若出國前沒有註銷，也可以在過海關時直接出示退伍令。
*   5×5 公分美簽照片 (主要) 、兩吋、一吋照片 (次要) 與照片檔案建議可以攜帶。


## 美金與旅行支票

*   旅行支票：需要本人雙簽名，可直接當現金使用且比現金安全，若不小心遺失也可憑旅行支票號碼 (記得另外記下) 申請補發。若是需要攜帶大美金，如學費，建議以旅行支票形式攜帶，來美國之後再直接兌現或存入銀行。（2024 更新：美國運通發行的旅行支票已停售）
*   現金：如果攜帶超過一萬美金 (各種不計名有價證券，例如支票、不計名旅支、現金) 進入美國，入關時需申報，海關可能會要求檢查金額是否與申報的金額相符，若不符，海關有權沒收你的現金。身上最好可以攜帶一些面額較小 ($1–$20) 的鈔票，因為有些商家會不收面額 $100 的美金鈔票。 基本上在美國消費都可以刷金融卡，所以用到現金的機會很少，可以考慮以旅行支票為主，到美國後開戶即可使用金融卡消費。
*   匯款：可以到美國開戶之後，再直接從台灣用匯款的方式把學費、生活費等大額美金匯入美國戶頭。建議開一個儲蓄戶頭(Savings Account)跟一個現金戶頭(Checking account)，鄰近的銀行有 Bank of America, Citi Bank，校園內有 Chase Bank 都是常見的大銀行，分行跟ATM都很多很方便。 到美國開戶之後請提供以下資訊給你在台灣的家人或朋友，以方便他們匯錢給你：受款人姓名、銀行全名、開戶銀行地址、routing number、account number、SWIFT code。
*   關於美國銀行，詳見[銀行開戶](/5_到美應辦手續/銀行開戶.md)


## 教科書

美國教科書價格十分昂貴，大概是台灣的二到三倍以上，若是可以接受電子版教科書的同學，其實可以先在網路上找找看，多數經典的教科書網路上有機會找到免費版本，而電子書版本普遍也比紙本來得便宜。若真希望能閱讀紙本的同學，除了可以帶一些已經有的教科書之外，可以在出國前先調查可能會用到的課本從台灣帶來。但要注意在台灣買可能會有國際版與美國版的差別，雖然內容大同小異，但可能會有章節或是習題的變動，可自己斟酌。

另外，也可等到開學後確定要修的課程，再在台灣的網路書店、拍賣網站購買，或請親朋好友代買後寄到美國。Fedex等快遞或是郵局的國際快捷可以在三天到十天左右拿到書，雖然從台灣郵寄需要運費，但還是會比直接在美國買省下不少書費。或是向已經修過課的學長姊買二手或是商借。

若真的需要在美國購買，可在學校的 Bookstore 購買或上 [Amazon](http://www.amazon.com/)、 [Abebooks](http://www.abebooks.com/)、[DealOz](http://www.dealoz.com/) 網站搜尋。Bookstore 會有當學期各系所開課教授指定的課本，除了新書有時會有二手書或是租書的選擇，價格會比新書便宜一些但仍是偏高。而 Amazon 的新書價格有時會比直接在 Bookstore 購買便宜一些。


## 文具

*   文書類：原子筆、自動筆、筆芯、橡皮擦、修正液／帶。
    *   美國習慣用較粗或是油性的原子筆，用習慣 Pilot、Uni-ball 等日系偏細或水性原子筆的話可考慮多帶一些。美國自動鉛筆大多是 0.7，若從台灣帶自動鉛筆來，最好順便自行準備筆芯。
*   筆記類：筆記本、筆記紙、便利貼、L 夾。
    *   紙: 美國的紙張系統並非標準的 A3 、 A4 、 B4 、B5 系列，而是特殊的規格，例如有與 A4 相近但較寬的 Letter (8.5 in x 11 in)，而標準用紙的價錢會較昂貴。例如 Double A 80 磅 A4 影印紙 500 張的價格，就是台灣的約 10 倍。若有偏好特殊尺寸的紙，例如 B5 的 26 孔筆記紙等等，建議可以從台灣帶來或寄來。
    *   美國筆記本價格較台灣貴，選擇也較少，若有特別偏好的筆記本的話可斟酌行李重量攜帶，或是真的用不習慣再從台灣郵寄。
    *   美國主要使用三孔夾跟三孔紙，不像台灣慣用 26 孔的筆記本跟內頁紙。習慣用 26 孔的話可能需要自行攜帶，不然就是來美國再買即可。
*   工具類：一般或工程計算機、剪刀、美工刀、口紅膠／膠水、膠帶、雙面膠、迴紋針、燕尾夾、釘書機／針等等。
    *   計算機可從台灣帶來，其他工具類則沒有特別需要攜帶，有多餘行李空間再帶即可。

上述所有文具在美國都可以買到 (學校裡面的書店其實有各式各樣的文具用品) ，但價格普遍偏高，品質可能沒有台灣或日本的好。可以斟酌行李空間跟自己的使用習慣從台灣帶來，來美國後就不需要特地去買。

> **[info] **
> 若要在 UC San Diego 附近購買較便宜的台灣、日本文具，最近須開車或搭乘公車至 Mira Mesa 之 Daiso 大創百貨購買。


## 電子相關產品

*   線材。
    *   連接線：美國有些印表機、螢幕不附連接線，可帶著備用。
    *   電源延長線 (三孔佳) 。
    *   網路線：雖然幾乎是用無線網路，可帶著備用，線長買長一點較方便。
*   筆記型電腦：已經有筆記型電腦就可直接帶來美國，非美國品牌的電腦 (如 Acer、ASUS、Toshiba 等) 可注意是否有全球保固的服務，若是要在美國維修會較麻煩且金額較高，甚至會需要寄回台灣維修。若是想換新電腦，可到美國再買，價格會比台灣便宜一些，但通常不像台灣會附贈滑鼠、背帶、鍵盤膜等等。鍵盤則只有英文字母，沒有注音符號。美國電壓跟插頭跟台灣相同所以很方便! 在美國買電腦平均下來比台灣便宜一萬元台幣左右，考慮買新電腦的人可以來美國再買，PC 裡的 Bookstore 也有許多選擇，且有學生優惠，通常比外面便宜。
*   相機：已有的可以直接帶，若想買新的可考慮來美國再買，某些品牌在特價時價格較便宜。
*   其他周邊：隨身碟、隨身硬碟、行動電源、光碟機等等，則依個人需求攜帶；而印表機、螢幕等大型產品來美後有需要再買即可。


## 手機與預付卡

目前台灣的三頻手機是 GSM 900／1800／1900 MHz，美國可以支援 GSM 850／1900 MHz，所以手機直接從台灣帶來是可以使用的，但美國的 4G 頻段跟台灣有所不同，有些較舊手機可能無法享受 4G 速度，出發前可再確認一下。

剛到美國時，可能需要聯繫接機人、親友或是台灣同學，而國際漫遊的通話費用相當高，建議可以在台灣先購買美國的門號預付卡，如 AT&T 或 T-Mobile 等兩大美國手機業者，剛來美國後就可以直接使用，之後再考慮要選擇使用月租方案或是繼續使用預付卡。

如果想要轉為月租方案可以先詢問有沒有現有方案可以加入，因為沒有 SSN (Social Security Number) 辦新方案會被要求繳交一筆保證金，一年後才可退還。此外，人多平均分擔的月租費也會較便宜。

從國外打回台灣的國際電話費昂貴，若要節省開銷，增加預付卡的可用期間，可在台灣向便利商店購買國際電話卡，以使用接近國內長途電話的價格撥打國際電話回台灣或是在 Skype 帳號儲值，也可以用 Skype 直接撥打台灣號碼。不然的話，其實用通訊軟體 (Messenger, Line, WeChat...) 聯繫家人也是很方便，只要連上網路即可!


## 個人用品

### 食

*   來美國後再買即可：各式各樣鍋碗瓢盆、餐盤、刀具、廚具、菜瓜布、電水壺、調味料等，都一應具全。
*   若行李有多餘空間的話可以帶，在剛來美時可用：
    *   一副餐具，基本的筷子、湯匙等。
    *   外出水壺、水杯或馬克杯、碗。
    *   電鍋，電鍋較佔行李空間，沒有特定需求的話可以來美國後再買，華人超市或是網路上都可以買到。美國電子鍋價格較高。若真要自行攜帶，三人份大小的電鍋，大小適中，煮一人份也足夠。如果喜歡電子鍋的可以從台灣帶來。
    *   少量泡麵、快煮麵。這邊的亞洲超市基本上都買得到大部分台灣或亞洲食物，不需要特地攜帶。現在美國海關查驗比較嚴格，**部分含肉的泡麵最好不要帶**，建議帶海鮮泡麵。

### 衣

*   內衣褲、貼身衣物、襪子：學校宿舍洗衣一次 1.25 美元、烘衣一次 1 美元，懶得手洗可帶大概一個禮拜左右的換洗量。
*   長／短袖、長／短褲：適量即可，美國常有特價，有需要可來美國再買。
*   厚／薄外套：San Diego 早晚溫差較大，可以帶件薄外套和一件台灣秋天時穿的厚外套。冬天則不像台灣是濕冷型，通常會感覺比台灣溫暖，一般的禦寒衣物如厚長袖、帽 T、鋪棉外套等就足夠。
*   運動服、休閒居家服。
*   外出鞋、運動鞋：外出鞋可帶個兩雙交替穿。
*   太陽眼鏡： San Diego 白天太陽或夕陽都很刺眼，可以準備一副太陽眼鏡，平常外出遊玩或開車都很有機會用到，但是也可以到美國再購買。建議配一副有度數的太陽眼鏡。
*   正式服裝／鞋。
*   室內／外拖鞋。
*   羽絨外套：在 San Diego 穿到機會比較不高，但出去玩可能用到，有的話可以直接帶來，若行李空間不夠，來美再買或之後再郵寄即可。
*   手套、毛衣、毛帽、圍巾等其他保暖衣物視個人情況攜帶。
*   眼鏡：至少多準備一副備用眼鏡，在美國配眼鏡程序也較繁瑣。
*   隱形眼鏡：美國隱形眼鏡需要處方，較麻煩且較貴，建議都從台灣帶來。

### 住

*   來美國後再買即可：被子、床單、枕頭、檯燈等。
*   若行李有空間可帶，在剛來美時可用：
    *   睡袋：有的話可以帶著，剛來還沒買床時可以用，出去玩也方便唷。
    *   旅行組或小包裝盥洗用具 (洗面乳、洗髮精、沐浴乳、牙刷、牙膏等) 、毛巾：剛來美時或出去玩都可用。
    *   少數衣架。
    *   適量小包裝衛生紙，美國比較少賣。
    *   吹風機:若有自己慣用的可攜帶,這邊購買方便。
    *   抹布：剛來整理環境時可用。

### 藥物

*   各種感冒藥、止痛藥、腸胃藥、曼秀雷敦、碘酒、OK 繃等等。
*   萬金油、綠油精、正露丸、撒隆巴斯等視個人情況。
*   個人病史的藥品則可請醫生開連續處方箋，再到健保特約藥局配足夠分量的藥。另外也把病歷和處方帶來，若有需要在美拿藥或看醫生較方便。

### 其他

*   上課及外出或旅行所需背包。
*   小鏡子或折疊鏡。
*   簡單的螺絲起子、扳手、老虎鉗等手工具。
*   適量化妝棉、化妝品、乳液、防曬、美白、女生衛生用品。
*   雨傘、雨衣，雖然 San Diego 幾乎不會用到，可帶著備用。
*   指甲刀、梳子、掏耳棒等小生活用品。
*   自己喜歡的書籍、照片、CD、DVD或是其他習慣的生活用品等等。
*   **海關禁止攜帶**：農作物、植物、土壤、肉類 (包括醃製肉類、泡麵料理包) 。

以上所有都只是給各位新生一個參考，大家可以針對自己的生活習慣和可帶的行李多寡來調整，大概有三個基本的原則：

1.  在台灣家裡已經有的可直接帶來，雖然所有東西美國幾乎都有得買，但是買東西並不方便 (基本上要有車) ，而且物價也較貴。
2.  由美國難買／價差大／體積小／重量輕／個人習慣的東西優先。
3.  各種生活日用品可以先大概準備一個禮拜左右的分量，確保在大採購前不會有生活上的問題。

大部分台灣人習慣的物品都可以在加州買到，有任何特殊或細節的問題，直接問學長姊會更清楚！
