# 申請護照與簽證

護照快過期或者役男退伍後，都建議先去辦理新護照再申請美簽，避免到時候要帶兩本護照到美國，省了一點麻煩。

## 申請美簽

申請美簽去 AIT 時能早到就早到，避開得排隊的人潮，一定要注意的是該帶的東西一定要帶齊(照片記得使用 3 個月內的正方形照片，若是明顯不像 3 個月內的照片對方會要求現場重拍)。
特別須要注意的是 **學生簽證只允許各位在開學日 (依照 I-20 上的日期為準) 的 30 天之前入境美國**。如果要以觀光簽證入境美國再轉換成學生身分極為複雜 (最快的方法是重新入境) 要先來旅遊的同學必須注意並查清楚相關規定。

國際學生在美國念書的身分證明文件，就是 F1 或是 J1 簽證。簽證、護照是在美國出入關及辦事的必備文件，建議多準備影本和掃描電子檔。

收到 UCSD 錄取之後，下載財力證明，傳真或郵寄給學校，在四月底五月初就會收到學校寄來的 I-20 (申請F1)  或是 DS-2019 (申請J1) 。有這些文件才能到美國在台辦事處 (AIT) 辦理 F1 或 J1 簽證。

### 辦理簽證主要資料：

1. 準備好 I-20 或是 DS-2019 ，以及針對美簽用的大頭照電子檔
2. 至美國在台協會網站上進行填寫相關資料、並進行繳費與預約

### 主要流程：

1. 填寫 DS-160 表格。所有資訊必須正確且真實無誤。
2. 一旦確定正確的簽證類別並填妥 DS-160 後，必須支付簽證費用。至郵局或銀行進行繳費，並且必須保留收據號碼，才能安排簽證預約。
3. 重新登入簽證線上系統，並按左側選單中的「安排預約」，隨即開始安排預約的程序。將需要：
   * 護照號碼。
   * 簽證費收據號碼。
   * 顯示在 DS-160 確認頁的 10 位字元電腦條碼。
4. 請在預定的日期和時間，前往美國在台協會辦理簽證面談。請務必查看「安排我的預約」頁面，了解面談的必要文件。
5. 護照會被扣留審查，當簽證獲准，簽證 (護照) 會寄到你所填寫的指定地點。

補充說明： 除了申請美簽以外，還需要完成 SEVIS 系統，並繳交 SEVIS I-901 費用。

> **[info] SEVIS **
> 
> SEVIS 記錄：學校會將 I-20 或 DS-2019 的資料輸入到 SEVIS (學生及交換訪客登錄系統)裏。該系統主要是追蹤所有學生及交換學者。 
> 
> SEVIS I-901 費：所有申請 F-1、J-1 簽證的人都必須繳交 SEVIS I-901 費用給國土安全部。
> 

### 簽證注意事項：

1. 注意簽證開始日。I-20 或 DS-2019 上會寫最晚入境的日期，通常是學校的 orientation day。特別注意，該日期前 30 天內才能入境。若要用旅行簽証先來美國，則必須於 orientation day 前出境再以 F1 或 J1 身分入境，否則簽証轉換手續既費時又花錢。
2. 注意簽證到期日。不同學位、不同科系，發的 I-20 或 DS-2019 的期限不同。尤其是 J1 簽證要注意，例如公費通常最多補助三年，DS-2019 的期限也只有三年，因此時間快到時必須要向學校申請新的 DS-2019，並回台灣重新辦美國簽證。
3. 旅遊簽章。不論 I-20 還是 DS-2019，表格上有 travel validation by responsible officer 欄位。此欄位必須要 I-Center 的簽名 (需花一周) ，才能離開美國後再度入關。要到回台灣或到別國旅遊前，務必記得。另外，簽名效期只有一年。過了之後必須重新到 I-Center 簽名。若欄位已滿，也必須向學校重新申請 I-20 或 DS-2019。

F1 與 J1 簽證的差異：大部分來美國念書的學生，都是持 F1 (學生) 簽證。而交換學生、訪問學者、博士後研究員、公費生等拿的就是J1 (交換訪客) 簽證。J1 的規定較為複雜，有的 J1 簽證 (如訪問學者) 規定須回台灣居住兩年 (Two-year home-country physical presence requirement，會寫在 DS-2019 上) ，才能在美國工作或申請綠卡。又如公費生的 J1 簽證則有契約書另外詳定。

另一個顯著的差異，若是眷屬申請 F2 或 J2 簽證出國，前者不能工作，後者可以。I-Center 於開學時會辦許多說明會，尤其針對 J1 簽證的規定，若有疑問可以參加詢問。