# 獎學金與 TA／RA 機會

## 獎學金種類與簡介

獎學金與補助大致分為三種：fellowship (scholarship) 、RA-ship (研究助理) 、TA-ship (教學助理) 。三者補助的方式與金額不盡相同，簡單說明如下。

Fellowship 通常只給 PhD，由系上補助第一年的學費 (tuition) 和生活費 (stipend) ，目的是給PhD學生專心修課和 lab rotation。第二年之後，就要找指導教授，由他提供你到畢業前的獎學金。

RA-ship 由指導教授從研究計劃裡提供，補助金額與 fellowship 大致相同。基本概念就是他出錢請你做事，因此為了投資報酬率，老板的 RA-ship 通常只給 PhD。不過有少部分的教授會願意提供 RA-ship 給 MS 學生，還是值得打聽與嘗試。

TA-ship 是由協助教授教課來換取補助，又依照每周工作時數分為 25% (十小時) 和 50% (二十小時) 兩種。拿到 TA 之後，除了每個月可以領stipend (50% 拿的跟fellowship 和 RA 差不多；25%只有拿一半) ，學費也可以減免。注意，國際學生拿 TA-ship 還是得付「外州人」的學費 (約五千美金) ，畢竟UCSD是公立學校。

TA 再細分下去還有一種職位稱為 reader，這份工作只幫忙改作業，不用帶討論課。可以拿到 25% TA-ship 的薪水，學費也可以減免。

## 申請補助經驗談

相信你會仔細讀這個 section，代表你急迫的想找獎學金或補助，根據我們的經驗，整理了幾個比較常見的管道和申請技巧。

1. 找指導教授做研究，勇於爭取：找教授時可以探聽是否會提供 RA-ship 給 MS 學生。勇於找老闆談，歐美的老板對於錢的事情很直接，不如亞洲文化般忌諱。即使老板沒有計劃的錢，也可以問他可不可以當他教課的 TA 或 reader，大部分的老板還是會願意幫自己的學生。
2. 比較有機會申請到的TA：國際學生的優勢莫過於語言教學，以及理工科的基礎科學。在UCSD有中文TA就是值得嘗試，可以在暑假期間留意學校的信箱，會有相關徵人公告寄到信。除此之外還可以詢問化學系或物理系的系上是否有基礎科學的實驗課可以當TA。理工科的同學可以多加申請，並獲得的機會也比較大。
3. 填完申請表，還沒結束！教授通常都會找自己認識或熟悉的學生當助教，因此申請表送出後，可以寫信給教授毛遂自薦，甚至直接去找教授聊聊；或是修過他的課，表現突出讓他印象深刻，都可能成為你拿到 TA 的關鍵。因此如果想要申請TA的人除了寄信給教授外，更應該直接與老師約時間跟老師當面談！越積極的尋找老師是獲得TA的不二法門。
4. Fellowship：美國常見的 NIH 或 NSF 給的 fellowship，國際學生都不能申請。但如果你的研究成果豐碩，或是老闆很給力，也可以嘗試一些給國際學生的 fellowship。亦或是台灣教育部提供給已在國外念 PhD 的乙類獎學金。針對台灣的獎學金，主要分成公費留考、留學獎學金以及尖端科技獎學金。公費留考是台灣教育部提供最豐厚的獎學金，包含了學費和生活費的補助，每年八月會開放報名。而留學獎學金則是針對已經錄取的博士生在生活費上上的補助。每類型的獎學金每年都會有不同的規定與要求，需要申請台灣獎學金補助的學生可以多加留意。當你有自己的獎學金，也意味著老闆在你身上的花費就不需要這麼高，這時候你在研究上的主導性較高，並且研究室的選擇性會較有彈性。

## 中文 TA 經驗分享

 (MAE MS 胡凱婷) 

如果自認為發音標準，簡繁體板書能力普通，有辦法撥出一周三天各一小時的教學時間，有能力用英文教中文 (就像以前外國人在台灣交幼幼班英文一樣) 就很適合報名。

中文 TA 申請方式原則上就是每個 quarter 開始的前一個月 follow 中文系寄來的申請方法申請就可以了。我當初申請除了完成基本網路填表跟上傳 CV，還有加上錄音跟手寫自介。手寫自介請著重在自己為什麼有能力當中文 TA，錄音的部分我是把自己的經驗再深化描述。

有關手寫自傳，我自己本身在高中是人文相關的特殊班，然後也有幾次的教學經驗跟文字工作經驗，所以我把重點放在這邊，當然如果版面還有空間也可以寫一些看起來很炫的經驗，像是接待外賓之類的。錄音的話，整段時間我都在解釋自己的教學經驗跟從中體會到什麼。在我錄取之後，面試我的老師就有說他們是特別喜歡我的錄音裡所敘述的教學經驗分享，所以錄音部分請未來的申請人也不要太大意。

中文 TA 雖然每次釋出十幾個名額，但原則上都會繼續錄用之前已經是中文 TA 的同學。講白話點，就是當你被錄取成中文 TA 後，你在 UCSD 的就學期間可以一直當中文 TA。但不能因為覺得自己是永久 TA 就鬆懈，我第二季 quarter 時就遇到裁員風波。我的建議是當上 TA 後口音跟英文表達能力要自我補強，然後攏絡學生的心，這樣被裁掉的可能性就會大大降低。

中文 TA 的優點就是不用花太多時間備課，雖然要重新學中國使用的拼音，但在熟悉後中文教學反而是研究生生涯的一段放鬆時間。而且中文 TA 也有意想不到的累積人脈的機會，像我就很幸運認識到 bio 公司相關的人。希望我的小小經驗會幫助到對中文TA有興趣的人。

## CSE TA 經驗分享

 (CSE MS 蘇仲岐) 

每個系甄選 TA 的方式都不相同，以下為 CSE 的情況。

在每個學期結束前 (約第 6–7 週) ，系上會給學生填 TA 申請表，並填上志願序。之後系上會統整名單，交給開課教授選志願 (約第 8 週) 。志願再交回給系辦，並做出最後決定 (約第 9–10 週) 。如果有特別想當TA的課，建議在第 6–7 週時先去找教授，可以寫信或直接敲門詢問，這樣當上TA的機會會較高；或是可以得知教授已經決定把 TA 留給他的學生，這樣志願就不用浪費在這門課了。系上甄選的優先順序為 PhD → 2nd year master → 1st year master，並且會看相關課程成績，以及英文能力 (英文是否為母語，及托福口說分數) 。以我的經驗看來，英文為母語的學生機會稍大一些。值得注意的是，系上可能會有潛規則來篩選，像是 CSE 要求托福口說要 23 分以上，不然得要利用學校兩種以上增進英文能力的資源 (例如在 extension 修過 ESL 課程，international center 的 English-In-Action，Toast master 等等) 才有資格被選為TA。

選上TA後，在第一次當 TA 前還要通過 10–20 分鐘的語言測試，包含回答問題和試教，通過才能當 TA。另外，有些系所如 CSE，要求當 TA 前 (或同個quarter) 必須修過特定課程，如 CSE599  (Teaching Methods in Computer Science) 才能當TA。

TA 工作內容包括主持 discussion session，office hour，以及改作業、考卷，輸入成績等等。

薪水和學費減免部分，如果是 25% (10 hours/week) ，月薪約為 $980，50% (20 hours/week) 月薪約為 $1960。每年、每個系都會有所調整。此外，tuition fee 和保險減為 200 元左右，但還是需要繳 non-resident fee。

## ChemE Reader、TA 經驗分享

 (ChemE PhD 陳品瑋) 

申請方面因為我是 chemical enigneering 的，系辦只要系上開始徵選 TA 或 reader，他們都會把資訊馬上寄信給系上的同學，只要照個網站上的要求與步驟並上傳 CV，然後就是等待結果了。

以我們系而言，通常系上教授都會先挑自己實驗室或者自己系的學生，所以外系要申請到好像會比較困難，但都可以試試看，或者也可以先連絡開課教授問問看他是否還有職位的空缺，反正簡單來說就是有申請有機會。

我剛好在 14 winter 和 14 spring 分別申請到 Reader 和 TA，工作內容其實就是看教授，我在當 reader 的時候就是負責改考卷 (25% 的Reader, 10 hours/week) 也不用幫學生解答問題，只要改改考卷改改作業，每兩個星期就會有大約 $250  (reader 是每兩個星期發一次薪水) 再加上我們系的 reader 也可以有學費減免，所以真的還算蠻好賺的。

然後在 14 Spring 的時候我申請到了系上的 TA，開課教授也是人非常好，作業考卷都自己出，解答我也不用寫，也是幫忙改改考卷，比較不一樣的就是要開 office hour 幫學生解答問題，TA 是每個月發一次薪水，我是 25% 的 TA (10 hours/week) 每個月大約可以領 $980，總而言之其實 reader 或 TA 的工作量還是要看開課的教授。

有關學費減免的部分，每個系好像都有自己的規定，所以在申請前最好都要問過各系的系辦，以免申請到結果學費沒有減免最後空歡喜一場。

