# 買車、保險

在買車之前，你要估計所有買車加養車要花的預算有：買車的錢 (未稅價格 + 稅 + DMV註冊費，全部合稱 out-the-door (OTD) price) + 保險費 + 保養費 + 油錢 + registration renew fee。

## 買新車

買新車，基本上品質都有一定的保證，也不太需要考慮車況的問題，所以買新車主要是以談價錢為主。價錢可以參考各大查價網站  ([KBB](http://www.kbb.com), Truecar) ，可以查到價錢有兩個：factory invoice 跟 MSRP  (manufacturer’s suggested retail price) 。

Factory invoice 指的是 dealer 拿到車子的均價，而 MSRP 指的是 dealer 賣給客戶的均價，一般來說，價錢都可以談到含稅之後的 outdoor price 可以跟 factory invoice 差不多。

另外 TGSA 很多對買車談價錢很有經驗的學長姐，可以幫助你拿到好價錢，別忘了多多找尋學長姐的幫忙！

最後，買新車的好處就是所有的事情 dealer 都會幫你辦到好，包括去 DMV 註冊的程序。

## 買二手車

買二手車又可以分為跟 dealer 買，或是 private party。買二手車最基本要注意的就是：廠牌、車型、年份跟里程數。當然還有許多細節要注意，但是這幾項最基本的絕對是買二手車前最需要注意的幾個地方。

1. Dealer－－跟 dealer 買有跟新車一樣辦到好的好處，不過在買的時候需要注意以下幾點：
   1. 要注意車子有沒有 certificate，有的話代表不是事故車。另外你可以跟 dealer 要這輛車的來源，還有他所有的歷史記錄，有些車可能是由租車公司賣出，在車況上會比較有疑慮。
   2. 一般來說，美國車主平均的里程數是 12000 miles/year，如果里程數過高就要特別注意。
   3. 試車建議找要有經驗的人幫忙。仔細聽引擎聲是否有不正常，還有車開起來是否平穩。
   4. 關於價錢除了一樣上各大查價網站查價之外，也可以比較多家 dealer 開出來的價錢，多做功課知道價錢的 range 大概在哪裡。然後談價時可以多帶幾個人去，有耐心堅持底價就可以拿到好價錢。
   5. 關於價錢部分網站上提供的價錢絕大多數是未稅價格。但一般來說買車的費用為：未稅價格 + 稅 + DMV 註冊費。 因此許多人在談價錢的時候是談所謂的 “out-the-door price”，即是你最後付給 dealer 的價錢是未稅價格 + 稅 + DMV 註冊費。在跟 dealer 談價錢的時候一定要特別留意。
   6. 跟 dealer 確定他們能提供，除了原廠以外的額外保固是多久。
2. Private party－－跟 private party 買，因為原車主通常不會幫車子做 certificate，所以價錢比較低，也更容易買到事故車。在選擇時建議跟對方確定賣車原因，篩選出原因較正常的，例如要回國的學長姐。價錢方面一樣要參考各大查價網站，另外由於做 smog (交車前的檢查) ，還有去 DMV 辦交車都要額外付錢，所以雙方也要先談好這些額外的錢要由誰付，以免不歡而散。

> ** [info] Registration 註冊**
> 
> 車子每年須註冊一次。在車子後方的車牌會貼有上次註冊的有效年月，在該日期前必須重新註冊。買二手車時，若該車已屆須註冊日期，須特別向 dealer 確認註冊費是由買方或賣方出。

## 保險

汽車保險很重要，法律規定一定要保險才可以開車上路。建議在買車前就上網先向多家保險公司要 price quotation 比價，並留下業務聯絡資料，買車當日確認車子的 VIN (Vehicle Identification Number) 再和業務定案。強烈建議不管車輛還是保險，都和有車的學長姐討論過後再出手。通常一次付清半年、一年的保費會比月繳來的便宜。

汽車保險又分為以下細項：

* Bodily: 事故後，賠「別人」的「人身傷害」的 單人/整起事故 最高額度。加州法律規定必保，下限15k/30k。
* Property: 事故後，賠「別人」的「財物損失」的最高額度。加州法律規定必保，下限10k。
* Medical: 事故後，專賠「醫療」的支出。
* Uninsured Motorist (UM): 事故後，若對方駕駛/騎士沒有保險而我方有保險，法律規定我方保險公司要幫忙對方出錢。UM就是用來對付這種奇怪的情況。
* Comprehensive ＆ Collision: 兩者都是「修自己的車」，且deductible金額X代表「若修車費用Y &gt; X，保險公司幫你出Y-X；若Y&lt;X，則保險公司不負責」。通常新車都會保 (而且保費頗高) ，舊車不一定。Comprehensive 則是賠償所有不是因Collision造成的損傷。
* Rental Reimbursement: 補強被保人租車時的保險。
* Emergency Road Service (ERS): 道路救援服務。
* Mechanical Breakdown Insurance (MBI): 任何原因造成的車內電器損傷維修 (例：air conditioner)。金額詮釋同Comp./Coll.。

在買車時，只要是跟 dealer 買的，他們通常都會有自己合作的 insurance company，而且都是大公司，通常就直接跟他們保就可以了，你可以向他們要求 discount，只要你符合資格的，例如好學生折扣，他們通常都會幫你辦到好。另外至少要temporary driver license才能買車，而且保險費會不一樣，還沒過路考會稍微貴一些。

如果是和 private party 買的話，則保險要在買之前就先行辦好，只要上路，就必須要有保險證明，DMV 交車的時候一樣也要看保險證明。建議買車前先向各大保險公司 (如 State Farm, Geico, USAA, Farmers 等) 要 quotation，這樣可以先比價。如果要買新車，甚至可以直接給保險公司車子的型號直接買保險，可以省去殺完價買車之後還要談保險的時間。

另外，若在台灣監理所先申請「無肇事証明」，可以省一些保險費。

