# 公車路線介紹

雖然由於美國地大的關係 (例如從學校到市中心開車要 20 分鐘)，考量到日常生活便利性以及偶爾長途的旅遊，許多學生在入學後一段時間會選擇自行買車，但在學校附近若是要滿足基本生活需求，如買菜、逛商場或是到附近的海灘玩耍，公車系統仍算方便。
 
學校附近的大眾運輸主要是 MTS (Metropolitan Transit System) ，分為一般路線 (搭一次 $2.25)、快捷路線 (Rapid 及 Express，搭一次 $2.50) 。 快捷路線停靠站數目較少，通常是較長距離的路線，路線數也比較少。
 
SD 的大眾運輸也有類似台北悠遊卡或高雄一卡通的系統稱為 Compass Card，以及電子版的手機 App 系統 Compass Cloud，不只可以購買單程、也可以購買日票或長期票。為服務 UCSD 在學的學生，學校與大眾運輸公司合作，提供大部分常用的公車、輕軌路線免費搭乘的優惠。方式是在 Compass Cloud 系統當中，提供每人一學期一張 UCSD 學生專屬的免費票券 (Triton U-Pass) ，有效期間可以無限次數使用。適用路線以及初次設定方式請參考[學校網頁](http://transportation.ucsd.edu/alternatives/transit/u-pass.html#Sticker-Availability-for-Non-Sm)。需注意雖然寒假、春假被涵蓋在學期票的期間內，在暑期並不提供免費票，初到學校未註冊的新生，或者暑假期間仍待在SD時，可以考慮透過Compass Cloud系統購買暑期票或月票 (請參考[這裡](http://transportation.ucsd.edu/alternatives/transit/summer-pass.html))，或者等待秋季學期的票券 (通常在開學前一周可使用)。票券使用方式為上車時將手機App內的票券出示給司機看，有些司機會要求在出示時點擊螢幕一下，畫面背景色會改變，以證明該票券不是螢幕截圖。

其他 MTS 公車的注意事項：
* 上車永遠從前門 (校內shuttle也是)，因為收票系統在前方
* 下車時不是按車鈴，而是拉一條線，前後門皆可下車
* 可以透過手機 App 系統 "One bus away" 來追蹤公車的即時動態
* 通常轉運站 (transit center)是公車的起迄站或者分段點，公車會在這些地點停靠較久，在轉運站搭乘的人，需注意公車是否剛抵達終點 (司機會休息一段時間) 還是可以搭乘，以及有時同一路線往相反方向的車次，在轉運站會共用同一個站牌。
* 沒有博愛座，但通常前半區座位會是輪椅優先區，若遇到乘客有需要，司機會將該區座位收起
* 有些公車因為運量大，會是兩節式聯結車

以下列出幾個常搭的公車路線，都有到學校最主要的公車站 Gilman & Myer (括號內是站名) 。

* 201/202：一般從校外到學校會搭202公車，從學校到校外則是搭201公車，兩台公車開的方向相反。
   * Ralphs, Trader Joe’s, Wholefoods, CVS, AT&T，La Jolla Village Square 一帶 (Nobel Dr & La Jolla Village Square Drwy) 
   * Vons 超市 (Arriba St & Regents Rd) 
   * UTC mall (UTC Transit Center) 

* 41：
   * 去Clairemont DMV考駕照筆試 (從學校往 Fashion Valley 方向搭，在 Genesee Av & Derrick Dr下車) 
   * UTC mall (Genesee Av & Nobel Dr) 
   * Fashion Valley Mall  (搭到底站Fashion Valley Transit Center) 

* 30： UTC、Coast Apartments (La Jolla Shores Dr & Horizon Way) 、La Jolla Cove (Torrey Pines Rd & Prospect St) 、Pacific Beach 到 Old Town 和 Downtown
* 150：Downtown express 如果要去 old town 或者 downtown 可以搭 150，停的站比較少，也比較快。如果想要自己搭車去ikea，可以搭到 old town 然後轉 Green Line trolley(電車) 往 Santee 到 Fenton Parkway Station。
* 236：Mira Mesa express，可以搭到 Mira Mesa 的大創與韓超 H Mart。


> **[info] 搭公車到離學校較遠的地方**
> 
> * NCTD 的公車名為 Breeze (搭一次$1.75)，SD 學生會搭乘的時機並不多，通常主要是搭乘沿著海岸往北至 Oceanside 的 101 路線。
> * 除了公車之外，MTS 有 Trolley、NCTD 有 Coaster、Sprinter 的輕軌系統，主要在 San Diego 市區運行。
> * 若要去較遠的地方如 LA 可以搭乘火車，如美國鐵路公司 (Amtrek) 的太平洋衝浪者號 (Pacific Surfliner)，以及南加州都會鐵道 (Metrolink) 的橙縣線 (Orange County Line)，注意兩者的停靠站及價格有所不同。
> * 若要到更遠的地方，一般會到 SD 或者 LA 的機場搭乘飛機。
> * 除了上述的大眾運輸系統之外，學校也有提供許多交通方式的建議或優惠，請參考這個[網頁](https://transportation.ucsd.edu/alternatives/index.html)
>

